# 表情识别系统

## 整体过程

1. 图像的获取
2. 人脸检测
3. 特征提取
4. 特征分类

## 卷积公式的意义

>系统某一时刻的输出是由多个输入共同作用 **（叠加）** 的结果

## 灰度

灰度使用黑色调表示物体，即用黑色为基准色，不同的饱和度的黑色来显示图像。每个灰度对象都具有从0%（白色）到100%（黑色）的亮度值。

## 灰度值

由于景物各点的颜色以及亮度不同，摄成的黑白照片上或电视接收机重视的黑白图像上各点呈现出不同程度的灰色**把白色与黑色之间按照对数关系分成若干级，称为灰度等级，范围一般从0到255，白色为255，黑色为0，故黑白图片也成为灰度图像，在医学、图像识别领域有很广泛的用途**

## 灰度分布

灰度分布是指灰度图像的灰度值的分布情况。

### 与像素的关系

一般，像素值量化后用一个字节来表示，如把有黑-灰-白连续变化的灰度值量化为256个灰度级，灰度值的范围为0·255，表示亮度从深到浅，对应图像中的颜色为从黑到白。黑白照片包含了黑白之间所有的灰度色调，每个像素值都是介于黑色和白色之间的256种灰度中的一种

## 色彩的饱和度

指色彩的鲜艳程度，也称作纯度。

在色彩学中，原色饱和度最高，随着饱和度的降低,色彩变得暗淡直至成为无色彩，即失去色相的色彩。作为信息的载体，色彩不仅依附于设计形式，还作为一个主体来完成信息传达的过程。

## 图像的锐化

图像锐化（image sharpening）是补偿图像轮廓，增强图像的边缘以及灰度跳动的部分，使得图像变得清晰，分为空间域处理和频域处理两类。图像锐化的是为了突出图像上地物的边缘、轮廓，或某些线性目标要素的特征。这种滤波方法提高了地物边缘与周围像元之间的反差，因此也称为边缘增强。

## git可以完成的事情

1. 版本控制
2. 多人协作开发

## pull request

Pull Request是一种通知机制。你修改了他人的代码，将你的修改通知原来的作者，希望他合并你的修改，这就是Pull Request

## 深度学习的核心思想

1. 假设我们有一个系统S，它有n层（S1，....Sn），它的输入是I，输出是O，形象的表示为：I=》S1=》S2=》...=》Sn=》O，如果输出O等于输入I，即输入I经过这个系统变化之后没有任何的信息损失，保持了不变，这意味着输入I经过每一层Si都没有任何的信息损失，即在任何一层Si，它都有原有信息的（即输入I）的另一种表示。
2. 在深度学习中，我们需要自动地学习特征，假设有一堆输入I（如一堆图像或者文本），我们设计了一个系统S（有N层），我们通过调整系统中的参数，使得它的输出仍然是I，那么我们就可以自动地获取得到输入I的一系列层次特征，即S1，...，Sn。
3. 深度学习的思想就是堆叠多个层，也就是说这一层的输出作为下一层的输入。通过这种方式实现对输入信息进行分级表达了。深度学习是无监督学学习的一种。深度学习通过组合低层特征形成更加抽象的高层表示属性类别或特征，以发现数据的分布特征表示。

## Geoffrey Hinton的文章

1. 多隐层的人工神经网络具有优异的特征学习能力，学习得到的特征对数据有更本质的刻画，从而有利于可视化或分类；
2. 深度神经网络在训练上的难度，可以通过“逐层初始化”来有效克服，在这片文章中，逐层初始化是通过无监督学习实现的。

### 深度学习

1. 深度学习可以通过学习一种深层非线性网络结构，实现复杂函数逼近，表征输入数据分布式表示，并展现了强大的从少数样本集中学习数据集本质特征的能力（多层的好处是可以用较少的参数表示复杂的函数）
2. 深度学习的实质，是通过构建具有很多隐层的机器学习模型和海量的训练数据，来学习更有用的特征，从而最终提升分类或预测的准确性。因此，“深度模型”是手段，“特征学习”是目的。深度学习强调了模型结构的深度，通常有5、6层，甚至更多层的隐层节点；明确突出了特征学习的重要性，也就是说，通过逐层特征变换，将样本在原空间的特征表示变换到一个新特征空间，从而使分类或预测更加容易。域人工规则构造特征的方法相比，利用大数据来学习特征，更能够刻画数据的丰富内在信息。
3. 深度学习采用了神经网络相似的分层结构，系统由包括输入层、隐层（多层）、输出层组成的多层网络，只有相邻层节点之间有连接，同一层以及跨层节点之间相互无连接，每一层可以看作是一个logistic regression（逻辑回归广义线性模型是一种用于解决二分类问题的机器学习方法，用于估计某种事物的可能性，而非数学上的“概率”，logistic回归的结果往往用于和其他特征值甲醛求和，而非直接相乘。）
4. 逻辑回归假设因变量 y 服从伯努利分布，而线性回归假设因变量 y 服从高斯分布。 因此与线性回归有很多相同之处，去除Sigmoid映射函数的话，逻辑回归算法就是一个线性回归。可以说，逻辑回归是以线性回归为理论支持的，但是逻辑回归通过Sigmoid函数引入了非线性因素，因此可以轻松处理0/1分类问题。
